# proposal

## Introduction

## Gathering Background Information

## Components of a Proposal
本项目将由如下几个部分组成：影讯&购票（查看最近影片信息以及提供购票服务）、电影（查看电影介绍、评分和影评信息）、电视剧（查看电视剧介绍、评分和影评信息）、排行榜（电影电视剧排行，分年度排行、月排行以及周排行榜，可为用户提供参考）、社区（供用户交流）

## The Executive Summary
目前的电影推荐产品要么依附于美团、支付宝等支付平台，要么就是像豆瓣电影一样，夹杂在书籍、音乐等各种推荐之中，CW影评致力于打造一款独立的影视推荐应用，轻量而精致，面向热爱电影以及乐意发现并分享电影的人群。我们的优势在于简洁和精确，设计优秀合理的界面，通过对用户看过的电影及评分进行推荐，能够更好地为用户提供服务。

## The Statement of Need
我们将致力于为用户提供一个安全、方便、免费的观影平台。希望能为用户提供便捷、贴心的服务，预期将达成以下的性能目标：
1.	功能性
  网站所提供的各项功能必须具备准确性和实用性，确保用户可以获取需要的信息。
2.	可靠性
  在用户进行非法操作时，进行提醒报错，维护数据库，避免被恶意修改。
3.	易使用性
  网站的功能要明确，界面清晰，操作简单易懂，保证用户容易上手使用。
4.	高效性
  尽量保证各项功能的完成都能快速有效。
5.	可维护性
  网站要便于修改和测试，遇到故障能及时快速发现并且修改错误。

## The Project Description
本网站致力于向广大互联网用户提供一个方便交流、信息准确、时效性高的观影平台。
1.网站提供最新的电影介绍及评论包括上映影片的影讯信息查询以及购票服务；
2.用户可以记录想看、在看和看过的电影电视剧，顺便打分、写影评；
3.网站根据用户的喜好，推荐好的电影电视剧，满足用户的需求；
4.用户可以查看电影电视剧的评分以及影评信息，以作参考。

## The Budget
本项目10人参与，其中6人主要负责技术参与，比如网站构建与维护。2人负责调研、网站规划和部分设计、2人负责相关文档的撰写。预计需要资金654元。
编号	         项目	        费用	       总计	       百分比
1	         网站开发与维护	  300	        300	       45.87%
2	           域名购买	       39	         39	        5.97%
3	          服务器租赁	     57.5/月	     115	      17.58%
4	           推广费用	      200	        200	        30.58%

## Organizational Information
本组成员10人
组长：马宁
组员：田向阳、刘可欣、何萍、李安然、苏玉娇、朱明辉、王子元、师文、程洋洋
组长马宁负责项目监督、维护和总结
田向阳、刘可欣、程洋洋、李安然、师文主要技术参与，负责网站的构建和维护
何萍、苏玉娇负责调研、网站规划和部分设计
朱明辉、王子元负责相关文档的撰写

## Letter Proposal
项目是为了向用户提供影评信息，受众大多是年轻人，所以要结合用户的年龄、喜好去设计网站，满足用户的需求，提高用户体验。在网页可以适当插入一些广告，提供vip充值服务，把这些盈利用来建设网站以及维护网站。
## Conclusion
对于我们小组来说，技术方面还有些不够成熟，如今影评平台层出不穷，想要做出一个安全，便捷，快速并且数据准确的web影评平台是一个巨大的挑战，但我们会借鉴一些类似于豆瓣这种用户评价较高的应用和其他相对比较成熟的同类型网站的开发技术以及设计思路，在开发过程中我们会给每个人明确的分工，去完成自己的部分，团结协作，最后将每个成员的部分整合，争取在学习和借鉴同类型优秀网站的技术的基础上，我们自己能做出一款能满足用户需求同时数据来说相对精确的并添加我们自己创新元素的web应用。
